Batch Output Grabber
====================

আন্ডারগ্র্যাডে পড়ার সময় নতুন সিএসই শিক্ষার্থীদের প্রায়ই তাদের কোড ট্রেসিং পরীক্ষা করে দেখতে হয়। অনেক সময় দেখা যায় একসাথে অর্ধশতকের মতন কোড ট্রেস প্র্যাক্টিস করার পর প্রত্যেকটা কোড আলাদাভাবে রান করে দেখতে হয় উত্তর মিলেছে কি না। তাই ট্রেসিং পরখ করা একটু সহজ করতে এই স্ক্রিপ্টটা লেখা। আপাতত এটা শুধু সি/সি++ এর জন্যই কাজ করবে।


What it does
------------
প্রথমবার ‍`python run.py` কমান্ড চালালে `Codes.txt` ফাইলে বারোটার মতন ট্রেসিং এক্সারসাইজের উদাহরণ দেয়া আছে। প্রতিটি উদাহরণ `-----` এই স্ট্রিং দিয়ে আলাদা করা, এমন কি সব শেষের কোডটার শেষেও এটা দেয়া আছে। `run.py` ফাইলটি রান করলে `Codes.txt` থেকে  আপনার যত গুলো ট্রেসিং এক্সারসাইজ আছে, সবগুলো স্ক্রিপ্টটি রান করবে। রান করার সময় কোন আউটপুট থাকলে সেটা টার্মিনালে শো করবে, কোডে কোন এরর থাকলে সেটাও দেখাবে। যে কোডগুলোর কোন এরর নেই সেগুলোর আউটপুট ক্রমানুসারে টেক্সট ফাইল হিসাবে সেভ করে রাখবে একই ফোল্ডারে, আর যেসব কোডে সমস্যা আছে সেগুলোর যথাযথ সোর্স কোড তৈরী করে রাখবে সমস্যা সলভ করার জন্য।


Requirements
------------
সোর্সকোডগুলো পাবার জন্যgit ইন্সটল করে নিতে হবে। আর পাইথন ৩.x ইন্সটল থাকলেই রান করা যাবে এই স্ক্রিপ্ট :)

Usage
-----
প্রথমে এই রেপোজিটরিটা নিজের পিসিতে ক্লোন করে নিন:
"""sh
git clone https://github.com/mnzr/batch_output_grabber
"""

যতগুলো সি/সি++ কোডের ট্রেসিং করবেন সতগুলো একটা টেক্সট ফাইলে করে এই কোডের ফোল্ডারটিতে রাখুন। ফাইলটার নাম যা খুশি দিন, যেমন FileName.txt. প্রতিটি কোডের মাঝখানে `-----` (৫টি হাইফেন) দিয়ে আলাদা করুন। সবার শেষ কোডের শেষেও কিন্তু এটা থাকবে।

তারপর স্ক্রিপ্টটি চালান এভাবে:
"""sh
python run.py FileName.txt
"""

যেসব কোডে সমস্যা নেই সেগুলোর আউটপুট সরাসরি টার্মিনালে দেখতে পাবেন এভাবে:


আর কোন এরর থাকলে সেটাও দেখতে পারবেন এভাবে:


License
-------
এই প্রোজেক্টটি MIT License এর দ্বারা উন্মুক্ত করা হয়েছে :) এই কোড ব্যবসায়িক কাজে ব্যবহার করা, যে কেউকে বিতরণ করা, পরিবর্তন ও পরিবর্ধন করা এবং ব্যক্তিগতভাবে ব্যবহার করার অধিকার আপনাকে দেয়া হল। এই কোড ব্যবহারের ফলে আপনার কোন ক্ষতি হলে এই কোডের কোন কন্ট্রিবিউটর সেটার জন্য দায়ী থাকবে না।
